=== Laboration 1, del 1/2 ===

Läs labbkriterierna längst ner på sidan innan ni fortsätter!

I denna laborationsuppgift är tanken att ni ska lära er att använda koncept som
arv, gränssnitt, metod-overloading (överlagring) och metod-overriding (skuggning)
tillsammans med Java.

Se till att noga läsa igenom instruktionerna och att följa de regler och krav
som labbdokumentet föreskriver. Börja med att kolla igenom hela labbdokumentet
och se vad som krävs för att få godkänt, samt med att ladda ner de filer som
behövs.

I första deluppgiften bekantar vi oss med den givna Java-koden, samt skapar ny kod.
Därefter bygger varje deluppgift på den tidigare lösningen. Koden som skrivs och
godkänns i denna labb kommer senare att användas i Laboration 2.

== Uppgift a) - Arv och gränssnitt ==

Börja med att klona repot https://github.com/niklasbroberg/DIT953-lab1 och kika
lite i det. För närvarande finns det två Java-filer, Cars.Volvo240.java och Cars.Saab95.java.
Just nu verkar klasserna ha ganska mycket gemensamt, eftersom båda representerar
bilar.

- Skapa en arvshierarki där Cars.Volvo240 och Cars.Saab95 ingår som eliminerar all
kod-duplicering och i görligaste mån följer open-closed-principen. Gör dessa
ändringar utan att ändra på klassernas funktionalitet.

- I originalfilerna är alla metoder och variabler public, vilket exponerar allt
till användaren. Ändra synligheten på de metoder och variabler som användaren inte
behöver se eller känna till.

Se till att alla filer kompilerar och fortsätt till nästa uppgift.

== Uppgift b) ==

I denna uppgift fortsätter vi bygga på föregående genom att vi nu också
implementerar ett interface kallat Cars.Movable.

- Skapa en fil Cars.Movable.java och ge interfacet följande metoder:
    void move();
    void turnLeft();
    void turnRight();

- Se till att era bilar implementerar interfacet Cars.Movable, med någon lämplig
intern representation av deras riktning och position. Metoden move ska fungera
så att beroende på riktning ökas (eller minskas) bilens x- eller y-koordinat
med dess currentSpeed.

== Uppgift c) ==

Dokumentation och testning är viktigt när man designar program.

- Använd Javadoc för att kommentera samtliga klasser och interfaces. Ni bör ha
100% comment/Javadoc coverage för era filer. Använd funktioner som finns i
IntelliJ för att uppnå detta.

Det finns mycket information om Javadoc på nätet om ni behöver ta fram det.

När ni är klara bör ni kunna få ut lämpliga API-dokument för ert program som
HTML-filer.

== Uppgift d) ==

- Använda JUnit för att skriva tester med 100% coverage för era bilklasser.

Även JUnit har mycket information på nätet som ni kan leta upp. Tänk på att era
tester inte behöver testa "allt"; det viktiga är att ni bekantar er med JUnit
och förstår hur det fungerar.

Därför behöver ni INTE skriva kodkontrakt för era metoder. Det räcker med att ni
skriver testmetoder som testar metodernas funktionalitet med hjälp av
assert/equals osv. Därefter testar ni så att alla JUnit-tester går igenom med
"Run with coverage".

== Uppgift e) ==

Bilklassernas metoder har för närvarande inget sätt att kontrollera hur mycket
farten kan öka eller sänkas. Skriv om metoder (och dokumentation) så att:

- gas() och break() bara accepterar värden i intervallet [0,1],

- currentSpeed alltid ligger i intervallet [0,enginePower],

- Anrop till gas() inte kan resultera i att farten sänks, och

- Anrop till break() inte kan resultera i att farten höjs.


== Extra uppgifter för mer utmaning ==

- Lägg till ytterligare bilar till er arvs-hierarki.
- Lägg till en enkel command line controller genom vilken ni kan skapa bilar;
  gasa och bromsa bilar; avgöra var bilarna befinner sig; etc.

== Krav för godkänt på redovisning ==
Alla gruppmedlemmar skall ha skrivit på koden och känna till hela arbetet individuellt
Alla uppgifter ska vara lösta vid redovisningen.
Lösningen skall gå att kompilera och köra!


== Labbkriterier ==
- Det är absolut förbjudet att dela, kopiera eller använda kod från varandra på
något sätt. Det är däremot accepterat att diskutera uppgifter och lösningar sinsemellan.

- För att få godkänt på labben gör ni muntliga redovisningar. Gruppen gör detta
samtidigt: alla gruppmedlemmar kommer ställas frågor var och en för sig. För att
gruppen ska bli godkänd ska alla gruppmedlemmar kunna svara på frågor.
Så se till att ni hänger med i laborationen; fråga om hjälp ifall ni fastnar.
